<< 技術課題名* >>
-- 50文字以内 ※文字数制限は半角・全角問わず、改行も１文字とした文字数です。 --
生き物のような人工生命が生じる技術開発、その神秘的魅力から人を惹きつけてやまない人工生命動物園の開園

<< 技術課題を乗り越えて実現したい目標* >>
-- 600文字以内 ※文字数制限は半角・全角問わず、改行も１文字とした文字数です。 --
本活動の実現目標は、「人工生命・人工知能と人類が共存する世界」の１つの方向性を示すことである。
　1990年代、計算機上で生命のような振舞を示す人工生命の例が示された。これを皮切りに「地球に存在する生命だけに囚われず、あらゆる可能な生命に共通する原理を探る」という人工生命分野の研究は勃興した。その人工生命が秘めている”生命的な何か”は、研究者だけではなく、メディアアートなどを通して人々にその存在を訴えかけてきた。
　それから20年以上経過した現在、研究として１つの役割を終えたこともあり、下火となっているが、人々が肌身離さず携帯しているスマホは、当時人工生命をシミュレートしていたスパコンの演算能力を凌駕している上に、ネットワークで繋がっている。このようなハードウェアの進化により、現代においては、より一般の人々を魅了する存在としての人工生命が実現できる可能性が高まっている。人間は、ぬいぐるみやペットなどに愛情を注ぐように、人間以外のモノにも愛着を感じる。実際に人々が自分の手の中にあるスマホで人工生命を育て、現実世界における人工生命動物園でありえたかも知れない生物と触れ合う機会を作ることで「人工生命・人工知能と共存する」という人類の関わり方の１つの方向性を示したい。


■審査基準
独創性：破壊的な技術課題に挑戦する個人に相応しいアイデアや特徴を持っているか

自己追究性 ：他者に根拠や理由付けを求めない自己追究的な姿勢を持ち合わせているか

認識の明確性：挑む技術開発テーマについてその可能性や問題点、あるいはどこが未知の領域なのかについて明確に認識しているか

不屈の精神：挑む技術開発テーマに絶対感を持ち、最後に成功するまで挑み続ける気力があるか

