


■近状報告
>(ア) 原稿(タイトルと本文) 1000-1500文字
2008年に卒業した中村です。私が立命館大学へ入学した年は、情報理工学部が創設された年でもありました。中学生のときにオセロのAIを作り、自分がそれに負けてしまった経験から、もともと人工知能に興味があったこともあり、創設されたばかりの知能情報学科に引き寄せられるように入学していました。
　授業ではコンピュータサイエンスを始め、ロボットの制御や生体情報処理など、今でも基礎となっている考え方や知識が得られたと感じています。また、自律ロボットにサッカーを競わせる大会に参加する情報理工学部プロジェクト団体のRi-oneの一期生としても、シミュレータ上のサッカーロボットのAIの開発に勤しんでいました。過去大会を入念に分析したことで世界大会では入賞でき「自分でも分野によっては世界トップにいけるんだな」と実感できた事は、その後の人生で重要な意味を持ちました。さらにサッカーロボットのAIを実際に作ることで、自律分散型のシステムから生じる創発的な現象の魅力を、身を持って体感することが出来たことも大きな人生のターニングポイントでした。その後は知能システム研究室（西川研）にお世話になり、研究室の本棚にあった『知の創成 身体性認知科学への招待』に出会い、人工知能研究の面白さに衝撃を受け、また複雑系の『自己組織化と進化の論理』を読み感銘を受けたりなど、大学は自分の興味の方向が定まっていった時期でもありました。
　卒業後、上記のような自律的な人工知能を作りたくて、奈良先端科学技術大学院大学へ入学し、機械学習手法に関して修士課程を修了しました。その後、インターネットの世界でも、このような自律的に学習する仕組み世の中を面白くすると思っていたのでインターネットプロバイダのニフティに入社しました。
　入社した2010年当時、スマホが普及し始める頃で、私はスマホのセンサ情報を元に知的処理をするなど、機械学習の技術を応用した試作品を作っていまいした。それがサービス企画につながり、新サービスを世に出すことに携われたことは良い経験でした。同時に、仕事ではなく趣味で画像認識などを作って遊んでいたのですが、社内で行われたビジネスコンテストへその試作品を企画の方と応募したところ評判がよく、60以上の応募のなかから優勝することになり、その流れでシリコンバレーに同僚２人で派遣され、右も左も分からない状態ながら新しいことにチャレンジさせてもらったりとしました。
　ただ、学生時代からの目標である人工知能を作っていきたいとの思いも次第に大きくなっていきました。大学・大学院に在籍しているころに”anlife”という、仮想世界に人工的な知能を作っていくシミュレータを個人的に開発していたのですが、今年の初旬からそれを再開し、次第にこちらが生活の中心になっていきました。仕事との両立を目指していたのですが、今自分がなすべきことを考えた結果、自分が本当に興味深いと感じることをやっていき、それで人工知能につながることをやるべきだ。そう感じたため会社の仕事に区切りをつけさせてもらい退職をし、今現在はこの開発に専念しています。まだ走り始めて３ヵ月ですが、日々わくわくすることの連続です。それなりに人生の先行きは読めなくなりましたが、面白くなっていくだろうと日々感じながら走っています。今後は人間を超えるような知的なシステムを作り続けていく同時に、皆様にも面白いモノをお届けできればと考えています。


>(イ) ご略歴(担当者から配布するテンプレートをご利用ください) 
中村政義(なかむらまさよし)
2008年3月 情報理工学部 知能情報科 卒業(知能システム研究室)
2010年3月 奈良先端科学技術大学院大学 博士前期課程 卒業
2010年4月 ニフティ株式会社 入社
2014年7月 ニフティ株式会社 退社, 現在に至る
ニフティ株式会社では機械学習を応用したシステム開発からデータ分析などを行う。
2014年7月より仮想世界シミュレータ開発のためにフリーに。人間を越えていく人工的な知能の実現に興味を持つ。



>(ウ) お写真(プリントまたはJPEGなどの画像ファイル) 
本メールに添付いたしました。

>(エ) ご住所(謝礼の送付に使わせていただきます) 
235-0034 神奈川県横浜市磯子区杉田坪呑３−２−５０６

■略歴



中村政義 様

会報「りつめい情報会」 Vol. 8への寄稿のご依頼 

立命館大学情報会 

会長 上嶋 明 

拝啓 時下ますますご清栄のこととお喜び申し上げます. 

日頃から立命館大学情報会の活動に対して,一方ならぬご協力をいただき,厚く御礼申し上げま

す.現在,会報「りつめい情報会」Vol. 8は,2014年12月の配布を目標に鋭意準備を進めており

ます. 

つきましては,中村様には上記Vol. 8における下記原稿をご執筆賜りたく,よろしくお願い申し

上げます.なお,円滑な編集作業のために,締切期日までに原稿,ご略歴,写真,ご住所を担当

者にご提出下さいますようお願い申し上げます. 

敬具 

記 

 下記の要領で原稿をご執筆下さい. 

1. 原稿の種別:近況報告 

2. ご執筆いただきたい内容:ご卒業・終了後の近況報告 

3. 原稿本文の文字数:1000-1500 文字程度(刷上り 1 ページ)

 

なお,刷上りにおきましては,上記字数の文書以外にタイトル,略歴,お写真が挿入され

ます. 

4. 原稿締切:2014年10月3日(金) 

5. ご提出いただきたいもの一覧 

(ア) 原稿(タイトルと本文) 

(イ) ご略歴(担当者から配布するテンプレートをご利用ください) 

(ウ) お写真(プリントまたはJPEGなどの画像ファイル) 

(エ) ご住所(謝礼の送付に使わせていただきます) 

6. 担当者: 

瀬谷 安弘

Tel: 077-561-3441(6338) 

Mail: yseya@fc.ritsumei.ac.jp

以上 

2014 年 09 月 08 日 

ご略歴テンプレート

下記のテンプレートに原則従い,著者略歴のご執筆をお願い申し上げます.

氏名(ふりがな)

○○○○(西暦)年 3 月理工学部情報工学科卒業(○○研究室)

○○○○年○月 ○○会社 入社

... 

○○○○年○月 ○○会社 入社,現在に至る

(以下,100 文字以内)

主に○○○○,○○○○,○○○○関連の仕事に従事.

○○○○年より○○役職.現在,○○○○に興味を持っている.

※最終学歴の学科等名称は次のようになると思います.

「理工学部情報工学科」,「理工学部情報学科」,「情報理工学部○○学科」

「理工学研究科博士後期課程総合理工学専攻」

「理工学研究科博士前期課程情報システム学専攻」など

以上



